Этот материал представляет собой обновлённую,
существенно переработанную и дополненную версию статьи 2006 года,
которая называлась «Современные десктопные процессоры архитектуры x86: общие принципы работы (x86 CPU FAQ 1.0)».
Правда, чтобы не вводить потенциальных читателей в заблуждение словом «FAQ», мы решили назвать новый материал более правильным, как нам кажется, термином — «дайджест».
Действительно, ведь большая его часть — это не ответы на конкретные вопросы, а разъяснения и краткие выжимки из чего угодно — от технической документации до истории развития микропроцессорной отрасли.
Для кого предназначен данный материал? Нам видятся две группы потенциальных читателей.
